当性生活减少时，就会成为一个
严重的问题。一项针对24个国家
7万人的大型性生活质量研究
发现，
性生活美满的人和性
生活糟糕的人之间的差异，实际上与……有关。没错，
约翰·古特曼博士和朱莉·古特曼博士是
世界知名的心理学家和
研究人员，他们研究了超过4万对
夫妇，撰写了50多本书，并在50多年里帮助
数百万人找到并维持爱情。
人们不知道如何
拥有良好的关系，所以我有
很多问题。我会从头开始问：
我们到底错在哪里？
首先，大多数人生活在一个误区中，认为
你必须与
伴侣完全匹配，这完全是错误的。还有一个
非常有趣的实验：
女性闻
男性穿过至少
两天的T恤，然后选择她们认为
气味最好的T恤。她们发现，女性
会选择
与自己基因差异最大的男性，而
不是与自己相似的人，因为
我们并没有真正被吸引。 我们的人工智能正在运行，但
没有一个人在寻找真爱，这是一个
很大的错误。那么，
如果我正在寻找伴侣，我该如何成为最有吸引力的人呢？
嗯，这是一个
很好的问题。这就是你要做的。
这是一个很难问的问题，但
你见过出轨对一段
感情有帮助吗？哦，非常非常多，
当关系能够修复时，确实如此。但是，出轨可以
治愈吗？
到目前为止，根据我们的研究，75% 的出轨都可以治愈。我们
开发了一个模型，以下是它的内容。
首先，我这辈子都没
想过我会
说出这句话。嗯，我们的 YouTube 订阅用户刚刚突破了 700
万！我
要衷心感谢所有
每周一和
周四都来观看我们节目的朋友们。我不仅要表达我的感激之情，
还要
代表我的团队——你们不一定有机会
见到他们——感谢你们。现在，在 CEO 的领导下，有近 50 人共同努力，
打造了这个平台。所以，我们所有人都要
非常感谢你们。嗯，我们上个月举办了一次抽奖活动，
为
订阅用户达到
700 万之前送出了奖品。 订阅用户们，你们都非常
喜欢这个抽奖活动，所以我们
决定继续举办。
每个月我们都会送出千金难买的
奖品，包括与我见面、参加
我们活动的邀请，以及价值 1000 美元的礼品
券，所有订阅
DI Co 的用户都可以获得。现在我们已经有超过 700
万订阅用户了，所以如果你
今天决定订阅，你就有机会成为
这些幸运儿之一。衷心感谢大家！
接下来我们进入正题。
约翰，
朱莉，你们俩为什么做现在的工作？
我喜欢这个问题。首先，我们需要
定义一下我们做什么。
我们做的事情有很多。首先，我喜欢
写作，这很棒。不知为何，我
从八岁就开始帮助别人。
我非常非常喜欢与
人交流，在
他们
痛苦的时候给予他们关爱。这就是我做这份工作的原因。
你们的正式头衔是临床心理学家吗？是的。
好的，约翰，你能回答一下同样的
问题吗？你们为什么做现在的工作？你们具体做什么？对
我来说，
这真是一个有趣的谜题。 试图
理解是什么让人际关系
和群体运作良好，是什么
让人们合作而非
竞争、自私、吝啬，是什么让
他们无私、富有同理心，是什么
让人际关系成为
长寿和健康的源泉，而不是
疾病、孤独和绝望的根源。对
我来说，这就像一个谜题，而解
谜的过程很有趣。我会做什么呢？我会
准确
可靠地测量各种数据，然后
观察数据最终会如何呈现。所以，
这实际上是运用统计学、
测量学和良好的数学知识来
理解
人与人之间发生的各种过程，最终解答的
问题是：是什么让
人际关系和群体
运作良好？是什么让人类在最佳状态下合作且
卓越，而在
最坏状态下自私、贪婪且低效？
好奇心驱使着我。仅此而已。在
过去的几十年里，你认为你在你的实践中研究、治疗或接触过多少人？我们对
4万对夫妇进行了研究，
从最初的伴侣治疗开始，我们先使用
问卷调查，然后更深入地
运用生理学方法。 还有一项针对
约3000对
夫妇长达
20年的情感行为客观评级研究。朱莉，你们
一共写了多少本书？
我想应该是
51本，但我不太确定，我
记错了。妈妈，我想从
这个话题开始，我想谈谈
人际关系，以及
我们在现代社会如何找到并建立关系。
因为当你查看
统计数据时，尽管你在
过去几十年里做了大量杰出的工作，但似乎
我们在
寻找和维持关系方面并没有比以往任何时候都做得更好。
尤其是
在非恋爱关系方面，你会
发现孤独和孤立感达到了历史最高
水平。
过去
几十年发明的科技曾
承诺将
我们连接起来，但似乎并没有
成功。所以我真的想先
回答这个问题：人们如何
在现代社会找到爱情并建立关系？
数据和心理学
告诉我们，我们哪里出了问题？我做了
一些独立研究，发现……
根据美国人口普查
局的数据，近50%的美国人口
目前单身。根据
PE Research 2023年的调查，约33%的
男性表示自己单身，
女性的这一比例为28%。男性平均初婚年龄
为30岁，女性
约为28岁。虽然性生活频率有所下降，
但我们进入
恋爱关系的时间比以往任何时候都晚，
婚姻似乎仍然会破裂，
近一半的婚姻都会破裂。你可能
比我更了解这些数据。
近一半的人都在使用约会
软件。但我认为，如果你和任何一个
使用约会软件的人交谈，他们都会觉得约会软件带来的体验很
糟糕。当我们
想到要找到一个爱我们的人，
或者找到我们所爱的人时，我们应该把多少精力放在
积极地走出去，
让自己出现在市场上，比如买一件新衣服
等等，而不是把精力放在
内在的自我提升上，让自己成为一个吸引人的
磁石，而不是一个
挨家挨户推销的推销员。你明白我的
意思吗？太好了，太好了，是的，我喜欢你关于内在自我
提升的想法，
因为这正是
约会软件出现问题的原因。
很多人都深受极度
不安全感的折磨，他们感到
羞耻，可能是
因为小时候或工作中经常受到批评，结果导致
他们把自己封闭起来，隐藏自己。他们
通过
约会软件（这很常见）或
在聚会上结识的人所展现给世人的形象，
并非他们真实的样子，而是
他们认为的理想形象。但
他们的信息来源是什么呢？
他们从电视、
好莱坞电影中获取信息，从那些并不真实的理想化英雄和
女主角身上获取信息。他们还
生活在一个迷思中，
认为你必须
与伴侣完全契合，这
完全是错误的，我们稍后会谈到。
换句话说，你必须拥有相同的
兴趣、相同的价值观，或许还要有
相同的背景、相同的阶级
等等。所有这些都是
错误的。有趣的是，当你
谈到构建内心世界时，
你实际上是在说，
相信你自己的直觉，相信真实的自己。
如果你
真诚地做自己，人们自然会靠近你。如果你
伪装自己，人们可能会把你误认为
别人，对
你抱有期望，而你最终必然会让他们失望。
这会让你产生
负面
体验，因为你会觉得
对方在拒绝你，
不喜欢你。但实际上，
他们拒绝的不是你这个人，而是
你试图展现给他们的理想化形象，而这并不
真实。我想很多人
听到这话都会这么想。朱莉，如果我以真实的自我
示人，没人会爱我。没错，
尤其是在第一次
约会的时候。没错，没错，这就是人们的
悲哀之处。
因为社会上的种种批评，人们不相信
自己值得被爱。他们
不相信，他们必须成为像
布鲁斯·威利斯那样的人，才能
吸引别人，才能让别人真正想
了解
自己。但这根本不是事实，
恰恰相反。约翰，你怎么看？
是的，我一直在思考这个
问题：我们如何才能找到真爱？
我认为问题的一部分在于，正如你提到的，
孤独。 这是一件非常严肃的事情，
而且很多人都感到孤独，
他们没有做的其中一件事就是
建立一个可以
支持他们的友谊网络。朋友对于
找到
真爱至关重要，因为你知道，
现在对陌生人的研究表明，
人们认为
97%的陌生人如果和他们说话会
拒绝，会觉得被
侵犯了隐私，但数据
显示事实恰恰相反。
当你接近一个陌生人时，几乎
97%的情况下他们都非常乐意
被联系，并且会以兴趣和热情来
回应第一次接触。
所以，和陌生人交谈真的
非常重要，
把陌生人变成
朋友，把你的社交网络变成一个
不让人感到疏离的地方，一个
你可以真正
享受人际交往和陪伴的地方，是约会的
重要前提。所以
我建议你
首先要建立起你的友谊网络，一旦你
不再感到孤独和绝望，
你就能更容易地找到另一半。我
认为这是一个非常有趣的观点。
你最后说，
如果你不感到孤独，就说明你并不
绝望。我一直在想，
你刚才说，
如果我正在寻找伴侣，无论
男女，在世人眼中，最有吸引力的我是什么？嗯，听起来，一个不
绝望的我，似乎并不是一个很有
吸引力的我，对吧？所以，关于
吸引力这一点，我们先听听你的看法，约翰。
然后，因为上次我们是从朱莉开始的，所以我们接下来讨论一下，是什么
让人们
彼此吸引？如果我正在寻找伴侣，我该如何成为
世人眼中最具吸引力的我？
我认为
每个人都很有趣，很有
魅力，只要你知道他们身边的
人对他们感兴趣。
所以，如果你和一个很势利、很傲慢、很自以为是的人在一起，
没有人能展现出
最好的自己。但是，当你和一个
真正对你感兴趣的人在一起时，
你就能真正展现出自己的魅力。几乎
每个人都很有趣，
他们的想法很独特，他们的
背景很有趣，他们的
目标和奋斗历程也很有意思。
真的很有意思。嗯，我觉得真正
起作用的是社会环境，而不是个人。
约会的问题在于，
它人为地制造了一种
每个人都被
评估和评判的情境，大家都在不停地左滑，
你知道的，就是“
我这个人不太合适，不太
合适，不太合适，不太合适”。Eli
Fle的研究表明，
没有任何可以衡量的因素
能够预测两个人是否会
互相喜欢。
事实上，你可以问人们他们理想
伴侣的特质是什么，
然后在一个大型数据库中找到完全符合条件的人，
但他们
见面后喜欢上这个人的可能性非常小。
然而，如果你随机将他们与
陌生人配对，22%的人在
初次
见面时会互相喜欢。我很好奇
自尊在吸引力中扮演着怎样的角色，这有点像
我们之前讨论的“
急于求成”，也许他们也有
类似的感受。我想知道是否有
任何数据支持这种
观点：自尊或
自我认知是一种无形的力量，它决定着人们的感情走向。
吸引力与否，
其实我在一些朋友身上看到了这种变化，他们
开始去健身房，仅仅
因为他们开始注重
自身形象，就好像长高了
六英寸，完全变了一个
人。是的，很多时候，
我们觉得吸引力在于去做个头发，
买套更好的衣服，但这又
回到了重点，那就是内在的提升。
你觉得呢？
我觉得这很重要。
如果你有一群
真心喜欢你的朋友，
你也真心喜欢他们，那么就更容易
展现自我。你知道，现在的约会
环境太
不真实了，人们
遇到新朋友时非常害怕，他们不是带着
好奇心去了解对方，而是担心自己给
对方留下不好的印象，他们太在意自己的外表，而不是
对对方感兴趣。
因为如果他们对对方感兴趣，
发生什么都无所谓，对吧？我的
意思是，你遇到一个新朋友，
了解他们，这本身就是一种…… 有趣的
经历，也许他们
也对你感兴趣。约会本身就很
有趣，你知道，就是
两个人互相探索，
没有目标，
没有真正的目的，所以感觉更自然。
当你遇到一个真正
合拍的人，那是一种美妙的体验，
尤其是当你遇到
像我遇到的朱莉这样的“异类”时。在遇到朱莉之前，我约会过60个女人，
她是第61个。我建了一个
数据库，所以我知道
我遇到了一个“异类”。对我来说，她是个
异类，因为我非常喜欢
和她互动，真的很有趣。
她比我
之前遇到的任何人都优秀得多。你知道
有趣的是什么吗？当人们看着
你，看着你和其他人的
感情关系时，他们会说：“约翰，我明白了，
你得建个数据库，你得
等到找到对的人。”
这往往是很多人在
爱情方面拖延的原因。每个人都在寻找朱莉，但
你知道，根本
没有朱莉。 至于
其他的迷思，其实一个都没有。
这很有趣，因为
我们的研究恰恰相反。
我的意思是，每一对
情侣，无论他们多么优秀，无论
你多么爱
他们，你们之间总会有
各种各样的问题。这些问题
源于生活方式、偏好或
性格上的差异，而且
这些差异总会在某个时刻产生冲突。
我们的
研究发现，大约
69%的情侣冲突都是
永久性的，它们永远
不会消失。所以，当
有人走进我的办公室说
我想找到我的灵魂伴侣时，我就会想：灵魂伴侣是什么？我的
意思是，
在美国，我们有3.5亿
人口，
其中可能只有50万人是你
觉得很棒很有魅力的。所以，
寻找“真命天子”是个很大的错误，
因为他们不可避免地会打鼾，
或者吃饭张着嘴，
或者其他一些让
你抓狂的事情。 你不是在寻找
完美的人，你也不是
完美的人，这就是我
之前提到的。你知道，让我们把
彼此看作普通人，世上
没有完美，我们都有缺陷，我们都有
裂痕，而这些裂痕也可以被视为
美丽。我们不必
完美才能
被爱，对吧？对。
这很有意思，因为这和
我读过
你的书中的内容不谋而合。你谈到我们
常常会被与
我们截然不同的人所吸引，而正是这种差异
本身就
意味着我们之间会存在持续
不断的冲突。为什么
我们会被与
自己不同的人所吸引呢？这是
真的吗？因为
表面上看这似乎说不通。你会觉得
我会被
喜欢曼联、
喜欢我最喜欢的食物和东西的人所吸引，
因为那样我们就会一见如故。
但
你告诉我，我们会被
那些……嗯，
阶级觉醒的研究真有趣，呃，这个
T恤研究…… 实验中，女性闻了闻
男性穿过至少两天的T恤，然后挑选出
她们认为气味最好的。
结果发现，她们选择的
T恤上散发着吸引人的信息素，而这些
男性在基因上与
她们差异最大，
尤其是在
免疫
系统基因方面。与她们相似的人相比，这些基因差异很大的男性散发出的气味
对这些女性来说更有吸引力。实验结果
表明，她们更喜欢这些基因差异大的男性，而
不是她们可能遇到的其他男性。
所以，基因差异，尤其是在免疫系统方面，可以解释
为什么人们会寻找
与众不同的人。因为我们不会被
自己的
翻版吸引，不会被和我们一模一样的人吸引。我和朱莉截然不同。她是个冒险家，热爱户外运动，喜欢树木和徒步旅行，喜欢爬山。而我喜欢坐在
椅子上读数
学书。 还有量子力学和
广义相对论，他是个
十足的宅男，所以我们很不
一样，你知道吗？
那么，你觉得我们
喜欢与众不同的人的原因是什么呢？哦，
基因免疫。记住，这一切都与
繁衍有关，对吧？所以，如果
你有两个
在免疫系统方面差异很大的基因组合，那么他们的
孩子就会拥有更广泛的
免疫系统基因基础，而
两个基因完全相同或非常接近的孩子，
他们的免疫系统基因基础就会非常狭窄。还有
什么需要
补充的吗？如果我是一个单身男士，
问我该如何找到伴侣，
我应该做什么或寻找什么？
我应该列一个清单吗？
我应该……我不知道，
你之前说过要尽可能地做
真实的自己，
因为你不希望别人被
你的伪装所吸引，但我应该列一个
清单，比如我应该
追求什么？有哪些品质是
永恒的？
每个人都应该追求一段成功的爱情，但
我是否应该降低期望值呢？这
并非关乎品质，而是……虽然我
不太想这么说，但更重要的是
行为。例如，我有
很多，特别是
离异女性，她们现在正在约会，她们会
问这个问题。以下是
我总是告诉她们的几点：首先，
对方（无论男女）
会问你一些关于你自己的问题吗？还是
他们会滔滔不绝地介绍自己？比如“
天哪，我的老板刚刚
提拔了我！”、“哇，我真
酷！”或者“我刚刚赢得了这场体育
比赛！”？不，他们会问你一些
关于你自己的问题吗？不仅
如此，还要认真倾听对方的回答，
并认真理解。哦，这很
有意思。另一个问题是，你
知道，我们的社会等级森严，对吧？
他们如何对待那些
社会
地位不如他们的人？比如说，他们如何对待来
他们桌边服务的服务员？他们会
轻蔑、鄙视，还是会把牛排煎得稀烂，然后把
牛排退回去？
或者他们会很友善，把他们当人看待？这
是另一个问题。
他们是否平等对待所有人？还是
只尊重某个群体，而对其
他人则不然？这是第二点。
第三点是他们是否可靠？他们是否会信守承诺？
如果他们说要打电话给你，他们会
打吗？如果他们说
8点来接你，他们会准时到吗？
可靠性非常重要，当然，
没有人能做到绝对可靠，
生活总会遇到各种状况。但是，他们会打电话告诉你“
哦，我遇到
堵车了，会迟到20分钟”吗？
你知道，这里面涉及到
你的时间、
精力，以及约翰指出的，对你身份的好奇心。
还有，
正如你刚才提到的，有很多人非常
孤独，要留意这一点。 有些
人第一次约会就说“我的
天哪，就是你了，你就是我的
答案！我的天哪，你太棒了！我
想我爱上你了！”你知道那种急于求成、
急于发展亲密
关系、急于结婚、急于向你求婚的冲动吗？
不，人们需要
花时间去了解
彼此，慢慢地、
小心地揭开彼此的伪装，建立信任。你
觉得这种急于进入一段
感情关系是否预示着更深层次的问题，
比如更深层次的心理问题，比如
需求感？我不
喜欢“需求感”这个词，因为每个人
都有需求，我们是群居动物，我们
需要彼此，我们互相依赖。
但是，正如
你刚才指出的，能够控制自己，无论有
没有你的能量，
并且已经做好了自我提升的准备，
这样他们就不会指望你来
解决他们遇到的所有问题。你
知道，如果是男性约会，我会给出不同的建议。
我会说，享受过程就好。你知道，
就像我建立
数据库的时候，我遇到了…… 她
是个生存主义者，床边放着一把.38口径的马格南
手枪。
她热爱歌剧，所以会花几千美元买礼服去看歌剧。我
记得当时坐在她家，我
说：“天哪，这真
有意思。我不知道我喜不喜欢她，也不知道
我能不能和她在一起，
但她真的很迷人。认识她很有趣。”
然后，在某个时刻，
你会遇到像我遇到朱莉那样的人，一切都
感觉对了。和
她交谈时，世界仿佛打开了，你的心也敞开了。这感觉很不一样，
不仅仅是
有趣，而是真的有
潜力，这种感觉你在
其他人身上感受不到。你
遇到朱莉的时候很渴望恋爱吗？我不觉得。哦，
我不觉得我渴望恋爱。我已经
离婚七年了，我当时
想找个和
我年龄相仿、有趣的人。
我遇到过很多
有趣的人，但她不一样。
我问这个问题也是因为我想知道
是否有人有过类似的经历。 做过一项研究，
他们选取了两组人：一组是积极
寻找伴侣的人，另一组是并不刻意寻找伴侣的人，然后
观察哪一组人
更容易找到伴侣。我说的“积极
寻找”是指，有些人真的在
寻找丈夫，他们觉得
必须在六个月内找到，
因为你知道，
生物钟、人生目标等等因素都会影响他们的决定。而另一
组人则
只是对寻找伴侣持开放态度。我想知道哪一组人更有
吸引力。我觉得两者都有可能成功，对吧？
我不认为有什么
神奇的公式。我认为，
如果你带着
好奇心和求知欲去面对这种情况，
看看你会遇到什么样的人，会
发生什么，那就更好了。这听起来更像是我们
这组人的情况。
没错，我同意你的观点，你
描述的是，
对自己充满自信，
保持好奇心，而不是那种“我必须
找到另一半，我必须
找到一个好人”的想法，这两者截然不同。
我也会从
商业的角度来思考这个问题，因为
作为投资者，你会从那些
试图获得投资的创业者身上感受到一种能量。
至于他们是否
需要你，或者你是否只是个备选方案，
这一点非常重要。令人惊讶的是，你更有可能
投资那些让
你觉得自己是备选方案的创始人。我认为，这是
因为，而有些
创始人，比如我
最近几周遇到的一个例子，他们
非常急切，甚至近乎
无礼。哇，这种急切体现在
他们发送邮件的方式上，体现在他们
咄咄逼人的语气上，体现在他们急于与
你沟通的方式上，体现在他们对你的
期待上，这
让我感觉他们的生意不太
好。而F，我则从人际关系的角度来思考这个问题。那些给
我发信息的创始人或创业者，他们更有耐心，他们可能更
忙一些，但那些让你感觉自己是备选方案的创始人，就像
我反复强调的“无论有
没有你”一样，
你更有可能投资他们，你会觉得
投资他们是一种荣幸。
我从这个角度来思考这个问题。 关于
我刚才问的问题，如果有人说“
我现在就需要一个丈夫”，和
有人说“我很开放，我很好奇，我
愿意去约会看看我们是否
合适”，这两者之间有什么区别？因为我意识到，
答应你对我来说
是一笔巨大的投资，所以我需要花
时间去思考这笔投资是否
值得，因为我
尊重
自己。对吧？也许你是对的，也许
如果你只是
有点自信而不是那么急切，那就更好了。
任何虚假的自信，
朱莉，这就是问题所在。你知道，
事实上，当人们试图假装
自信时，他们往往会做得太过火。
天哪，我永远不会
忘记我高中时的那个同学，他
会吹嘘自己，却不知道自己在吹嘘。
他会吹嘘、
吹嘘、吹嘘、吹嘘，我意识到，
哦，我的天哪，我无法忍受这一点，你知道，
因为它太
虚假了。但重要的是，我意识到我
对他的极端负面态度是因为我内心深处也像
他们一样，感到
不安全，想要向
别人展现一个完美的形象。
呃，他没
做到，而这正是他想做的，所以然后就感觉，哦，我得好好反省一下
自己。你
知道，关于这种
约会情况，有一点很有意思：
虽然你无法
衡量个体身上的任何特质来预测他们
一旦见面
互动后是否会互相喜欢，但我们的实验室
可以衡量这种互动是否有发展前景。
哇，真的吗？我们衡量
开放程度，呃，情感联系，
人们是否
彼此联系、
沟通，或者是否没有联系，我们
衡量紧张与
放松的程度，或者衡量呃，好奇心
和兴趣等等。是的，
你能具体地告诉我，
如果一对情侣
承诺要长久相处并成功，他们会表现得如何吗？
如果你看他们的录像，如果
他们有承诺，你会发现他们
一起欢笑，呃，互相模仿，
微笑，呃，提问，坦诚，呃，思考，
你会感受到一种真正的
探索、开放、
好奇和兴趣。而如果一对
情侣关系
不好，你就会…… 感受到
这种紧张气氛，呃，讽刺，你们很多人都
知道，
消极情绪，呃，自吹自擂，只顾自己，
而不是对
对方感兴趣。
肢体语言，
在这些情侣中，积极情绪与消极情绪的比例
远小于1，
而真正相处融洽的情侣，这个比例可能是3比1或5比1。
这种
潜力、这种开放性和潜力在哪里？
肢体语言的区别是什么？
让我来演示一下。一个过度自信的人，
假装自己不
坐在这里，他会向后靠，
手臂伸到
旁边的椅子上，你
知道，你向后靠，你知道，这对我来说意味着“来吧，来找我”，
你知道，一切都以
我为中心，我很酷。而一个
真正
投入的人，会更倾向于向
前倾，进行眼神
交流，相当放松，你知道，
不会耸肩，
这表明他们可能很沮丧，缺乏
安全感，在躲藏。 但
你知道，只要放松肩膀，
不要耸到
耳朵，
眼神会时不时地
游移，思考一会儿，
然后再看向你，
回答你的问题。所有这些
迹象都表明，这种“我”与他人的比例——“我”、“我
的”——在充满
紧张感的对话中占据主导地位。
先生，再说一遍，在这种情况下，对话
实际上只关乎“我”，我把
自己放在中心，而不是对
你、对我们、对
我们感兴趣。
这种开放性也会体现在
语言中。还有一种
互惠性，比如，
假设你我见面，你
问了我一些关于我自己的问题，
我会回答，然后
我也会问你一些
关于你自己的问题，而不是“继续
问我更多问题，更多问题，
更多问题”，好像只有
谈论自己我才开心。所以，
你知道，你们来回交流，
展现出好奇心，而不是……
喜欢一个人，对方
对你充满好奇，而你却没有以同样的
好奇心回应他/她。嗯，这很有趣，
因为你刚才还在谈论肢体
语言，很多人
会点击YouTube上的视频或
播客来学习肢体
语言，但我认为，好吧，你可以
学到一些东西，但实际上，
我认为肢体语言是内心世界
的表象。如何
建立自信才是真正的问题，
你知道，尤其是在你
出生在一个对你
挑剔、
轻蔑你的家庭或照顾你的人身边时，当你像
我一样，几乎从小就经历这些，
你会内化这些感受，你会觉得
自己毫无价值，因为你曾经被当作
毫无价值的人对待。那么，如何建立
自信呢？也许可以通过心理
治疗，或者对着
镜子告诉自己：好吧，这就是我，
这就是我，这就是我。
你知道，
我以前几乎喜欢所有
女人，无论她们多么漂亮，你
总是会觉得自己不如
别人。作为一个
女人，我的意思是，你已经见过600
万个这样的例子了。 到了18岁，你看到的都是理想化的女性形象，
想想看，
你该如何建立对自己外貌的自信？
去更衣室看看，那里女人们正在
脱衣服，观察她们真实的身体
，注意她们的多样性。看看那些比
标准身材丰满、比
标准身材苗条的女性，她们的体型各异，
男性也是如此。看看
真实的自己，而
不是照片。你知道，科技带来的困难就在于此，尤其是在约会软件上，人们会修图，或者放一张自己30年前的照片，然后说“这就是我，我头发都还在”。但现实是，外表并不重要，
智商、学历等等都不重要，重要的是
内心。
这个人是否善良？是否体贴？是否富有
同情心？是否平等对待他人？如果约会仅仅基于
外表，是行不通的。
不，大多数人都在
撒谎，没错。
男女在
初次见面时，对伴侣的吸引力方面是否存在差异？嗯，这
是一个有趣的问题，
因为我记得读过
伊莱·弗莱的一篇论文。他在引言中说，
一般来说，约会研究
表明，男性追求的是
外貌，而女性追求的是
职业能力和财富。
但实际上，当他做了一项非常
精细的快速约会研究时，这些因素并没有
体现在人们的
偏好上。人们的偏好完全取决于
相处的感觉，
而且男女在这方面非常相似。
当你和
某人互动时，你们只有
五分钟的互动时间。在快速
约会这种情境下，真正起作用的是这
五分钟互动的乐趣程度，以及这种
愉悦感。男女的感受是
一样的。所以，约会的社交环境
非常重要。因为如果约会
环境非常紧张，充满评价，那么一切都
行不通；但如果约会环境轻松
愉快，充满兴趣和好奇，那么
几乎一切都会顺利进行。
现在很多约会都是
在夜店、
餐厅或酒吧里，伴着酒精
进行的。那么，有没有更好的约会地点呢？
如果有，为什么？首先，
酒精会扭曲一切，毒品也会
扭曲一切。你知道，
人们常说“醉酒即中毒”是有原因的。
酒精是有毒的，它会抑制
大脑的某些功能，
在某种程度上抑制
你的判断力、感知能力、反应能力、
直觉等等。所以，当你看到“
哇，她真
漂亮，我要追她”的时候，
你不会注意到
她戴着结婚戒指，她和
一个戴着结婚戒指的男人坐在一起，
你不会注意到这些。
所以，也许在咖啡馆见面
是个不错的选择。嗯，我认为
约会需要一个不带
评判色彩的环境。我认为它应该
是一个轻松的环境，让
你们彼此了解，
看看和
这个人见面是什么感觉。 正是这种
评判让关系变得紧张和
不舒服，所以人们需要酒精
来放松，然后
他们就会……你知道的，他们会喝醉，然后对
一切都哈哈大笑，什么都笑，什么都笑，没有
真正的联系，没有真正的联系。
所以，评价性的语境有点像……
爱情的解药。
你身处评价性的语境中，你知道，
你努力展现自己最好的一面，
对方也努力展现自己
最好的一面，但你知道，彼此之间并没有真正的
兴趣。当你说
评价性的语境时，意味着我们在
互相评价，这真的
就像一场面试，基本上就是这样。是的，就像一次
工作
面试，很有趣，永远不会
成功。是否存在一个特定的年龄，如果你
和某人在一起，你们更有
可能成功？
实际上，这个周末我和我的朋友谈论过这个问题，
因为他快40岁了，
他的伴侣比他年轻很多。
我的朋友住在
纽约，他告诉
我…… 因为她才23岁，他
有点纠结，因为他想
安定下来，想考虑要
孩子，而她还在
摸索人生方向。这让我不禁思考，
他是不是应该找至少
30岁左右的人，毕竟这个年纪才算开始考虑结婚生子。
我不
知道这方面有没有
研究，但
我从临床经验来看，和年龄差距很大的人
谈恋爱
通常会遇到问题，首先是因为
他们成长的社会背景不同。
比如我和约翰，虽然我们
年龄相差九岁左右，
但我们都经历过越南战争，都经历过
美国民权运动中的暗杀事件。
你知道，我
被捕了，他没有。我运气不好，
在抗议活动中被捕了。但
了解
你成长的历史背景非常重要，
而且从内在层面来说也是如此。 年龄
增长的确会经历不同的发展阶段，
斯蒂芬，你说得完全正确。
一个40岁想要安定下来、
组建家庭的人和一个
23岁的年轻人，在
发展阶段上截然不同。他们的目标
不同，价值观不同，
成熟度也不同，
兴趣爱好也可能大相径庭。他们对承诺的重视程度等等方面也可能存在很大的
差异。
我见过一些在40岁这个
年龄段也能找到伴侣的人，但
通常来说，这种情况更容易发生在年纪更大一些的时候。
那时你已经
建立了自己的身份认同，
确定了
自己想从事的职业或工作方向，也清楚
自己是否想要孩子等等。所以，
一个40岁和一个50岁
或55岁的人，与一个
40岁和一个23岁的人，在
寻找合适的伴侣方面，会有很大的不同。
这又回到了我
之前说的，要找到那个也在
寻找你的人。 朱莉，或者
我应该先寻找一段
足够好的关系，然后再努力把
它发展成一段美好的关系吗？
因为很多
30岁以上甚至40岁以上的
单身人士都在努力寻找理想的伴侣，
他们的
朋友、伴侣或者
身边的人会说：“那个人还
不错，那
个人还不错，给
他们一个机会，去约会吧。”
我觉得
这种观点很有道理，
因为如果你
追求的是
各
方面都完美的关系，你肯定会
失望。
所以，寻找一段足够好的关系更有意义。
对一个人来说足够好的东西，对另一个人来说可能并不相同。
对我来说，足够好的关系
是能够真正信任对方，
并对其产生承诺感。这两点
至关重要。你之前有过什么经历？
你们俩的不可妥协之处是什么？我在场，你们
在寻找伴侣时，有没有哪些事情是必须的？
对我来说，是想要
孩子，所以这是你的不可妥协之处。是的，还有其他
不可妥协之处吗？嗯，一夫一妻制。好的，对
我来说是。
幽默感真的很
重要。我觉得还有一点，就是
你和他们聊天会不会觉得无聊，
或者他们是否一直让
你觉得有趣。嗯，但我认为最
重要的一点是，他们让你如何
看待
自己。不仅仅是你知道你被他们
吸引之类的，而是
他们如何看待
自己。如果他们让你觉得自己
很笨、很刻薄、太粘人
等等，那就不好。另一方面，如果
他们让你觉得自己是
世界上最美的人、
世界上最聪明的人等等，而
你知道你并不是，那也不行。
所以，他们认可你吗？
差不多就是这样，他们认可你吗？
你展现了完整的人性，
当然，这需要时间，你们必须
彼此了解。
嗯，但我们来看看你，
Nebl，我知道很快就能……嗯，我想我们都
意识到，
无论我们在一起做什么，总是很
有趣，很
开心。真的，聊任何事都很有趣，真的。
你说的每一句话，你说的每一句话都
那么引人入胜，
我知道我会在余生中向他学习。是的，我对
你的感觉也一样。你知道，公路
旅行是一个机会，一个真正可以
谈论我们的梦想
和对世界的希望的机会。
是的，性以及它
在吸引力中扮演的角色呢？我问这个
问题是因为
我以前住在纽约的时候谈过恋爱，我真的很
喜欢这个人。我们做了
你描述的所有事情，比如公路
旅行，一切都很有趣。但是，当
我们真正有性
亲密的时候，却感觉不到了。是的，这让
我很崩溃，因为
这个人各方面都很完美：聪明、
善良、有趣，
一切都那么完美。然后，就在那一刻…… 我们
进入了下一个阶段，但感觉不对劲，
我就是没性
吸引力。我也有过类似的经历，所以
这让我把第三点加到了我的“
不可妥协清单”上。当时
清单上有两条，
第一条是他们帮助我
成为了更好的自己，
至于如何定义“更好”这一点，我不太确定。第二条
是智力上的刺激，能够
交谈，彼此感兴趣，互相吸引。第三条完全与
外表无关，
纯粹是性方面的
联系。所以，我
想知道性亲密和
性吸引力在一段
良好的关系中扮演着怎样的角色。嗯，
我觉得这真的因人而异，斯蒂芬，
因为性对每个人的重要性差异很大。
有些人
几乎是无性恋，有些人可能
四个小时都没性生活，等等等等。
所以我觉得在某种程度上，
性对你来说有多重要，
以及拥有美好的性
关系有多重要，都是个人的选择。你
知道，谁在乎呢？我只是想…… 喝杯咖啡，吃块
糕点，你知道的，
所以每个人都需要
自己决定这件事的重要性，
然后你就知道，即使它很重要，哪怕只是
中等程度的重要性，也很
重要。是的，还有一点很
有意思，我的意思是，我们谈论的是
约会，但我也见过一些
交往
很久的关系，性生活逐渐减少，
嗯，但对其中一方来说，性生活
比另一方重要得多，他们因此
分道扬镳，这变成了一个
相当严重的问题。一
开始并非如此，但它可能会变成
这样。在这种
情况下会发生什么呢？你知道，通常来说，这真的
很有意思。当然，在
第二次婚姻或
恋爱关系中，比如说40岁以上的
女性，特别是正在
经历更年期的女性，你知道，
更年期结束后，性激素会大幅下降，
她们还会
对性感兴趣吗？
她们可能不再那么感兴趣，
以至于想要主动，但我们
每个人都有自己
独特的性行为方式。所以，你
触摸那里，你舔那里， 我知道，
刺激这里会激活神经回路，
性欲和性反应也会再次被激发，
所以你可以从这方面着手。
第一，但第二，很多时候，人们都经历过
巨大的情感
创伤，比如信任破裂、
情感
联系断裂。
好的，有两种理论：
一是西方文化中的大多数男性并不
接受自己，如果他们
只是想
拥抱，他们会觉得这不够
男子气概，对吧？每个人都需要肢体接触，
但对很多接受
这种观念的男性来说，他们获得肢体接触的唯一途径就是
性。他们不能说“请
抱抱我”，而女性可以，因为
女性被认为更
脆弱、更温柔，她们可以
要求被拥抱，
但男性不行。所以，性对他们来说也变得很
困难，尤其是
对那些
刚从战场回来的极端男性来说，他们只想被
拥抱，但他们不能开口，他们必须
坚强、强壮、性感，
因此他们会
选择性。约翰，你对此有什么看法？我
想我同意你的观点。 这是
没得商量的，你知道，它是一种
无形的东西，你知道，如果
它不存在，一
开始就不会很顺利。
我的意思是，是的，
我认为它必须存在，
因为所有关系都是一段旅程。
有趣的是，在
做这个播客的过程中，我和很多
性治疗师或婚姻
治疗师交流过，其中一位，
或者可能是两位，有一天跟我
说了同样的话，我想是两
三位都说了同样的话，那就是
性爱的很多要素，你知道，
唤起性欲的是自发性、新鲜感、刺激感等等。
他们
告诉我，爱在很多方面与
此相反，它与
自发性相反，爱就像安全感
、信任和可靠，你
知道，就是了解一个人。
事实上，我和几个朋友聊过这种
平衡，比如，我真的很爱
这个人， 我认识他们，我会支持
他们，我们彼此了解一切，
然后就像要努力
创造这种兴奋感一样，我该如何表达
我对你的爱？我们认识
十年了，你可以信任我，
依赖我，但我该如何
和你发生性关系？我们才刚
认识，就是这样。我们称之为“库拉格
效应”，你听说过吗？凯尔文·
库拉格是美国总统，
他和妻子
参观了一个农场。当
总统被引到一群
鸡和公鸡旁边时，农场主说：“哦，这只公鸡一天交配
17次。”
库拉格夫人来的时候让我指给
您看，
因为我们已经指出这只公鸡一天交配17次了。
凯尔文·库拉格
说：“都是用同一个鸡头。”
农场主说：“不，每次都用
不同的鸡头。”总统说：“你去告诉
库拉格夫人。”所以，库拉格效应就是，它
必须是新奇的。 性爱必须令人兴奋，对吧？
熟悉感能
带来安全感、放松感
和开放感，而
新鲜感恰恰是产生性兴奋的根源。
但事实并非如此简单，
因为性欲往往源于双方
共同创造并营造出一种情欲氛围。
尤其对女性而言，安全感和情感
联结是
真正被吸引并感受到情欲的前提。
这种
情感联结对
许多女性来说至关重要，因为与男性相比，女性
对安全和恐惧的感受非常特殊。对女性来说，
世界远比
男性危险得多。
女性需要
情感上的安全感和联结，才能
感受到情欲。
重要的是，你的
听众要意识到，一项针对
24个国家7万人的大型性生活质量研究发现，
性生活美满的人和性生活糟糕的人之间的差异，与
情感和联结密切相关。
性生活美满的人
每天都会真诚地说“我爱你”，并且会
亲吻彼此。
他们毫无理由地热情拥抱，
即使在公共场合也表现得很亲密，他们会进行
浪漫的约会。所以，
对于地球上的大多数人来说，情感和情感联系是
相互的，而不是
存在一种二元对立：
如果你关系亲密，友谊
深厚，性生活就会很糟糕；
如果你关系疏远，彼此了解，
性生活就会很棒。这种说法并不
正确。而且，性生活的
数量真的重要吗？因为很多情侣都会
陷入这种虚假的比较陷阱，
无论是社交媒体还是
电影，我们都会想，如果我们
一周不到三次性生活，那就肯定有
问题，我需要提出来，我们
需要争论，我们需要解决
这个问题。那么，性生活的
数量真的能带来幸福吗？
不，数量和幸福之间没有关系。
质量方面，两者之间确实存在联系。但是，需要注意的是，
如果
两个人在一起，一个
性欲很强，
需要频繁的性生活，而
另一个性欲较弱，对性生活
可有可无，
可能一个月一次，那么性生活的质量就不会有问题。
工作进展不顺利。
我和朋友们一直在讨论的一个问题
是“
欲望
管理”的重要性。如果一个人待在
家里的时间太长，每时每刻都和我在一起，这难道
不会在某种程度上扼杀我的
欲望吗？
我觉得我们
关系中最棒的一点就是，我的伴侣
总是出差，我也一样，所以每次
见面都
感觉很特别、很
有趣。但我个人不知道，
如果我们一周七天都待在家里，
我和
她一起在家工作，欲望是否还会一样。
我不知道。
比如，我和约翰
一周七天都在一起，我们
结婚以来大部分时间都是这样，但这又有什么关系呢？是
因为我的
依恋类型吗？还是因为……
我在想，也许是因为
我需要很多
独处的时间？是的，
你们
大部分时间都待在一起。 但是，
你知道，在那种空间足够大的房子里，
可以避免一直
和对方有视觉接触，对吧？
比如，他在楼下，我
可能在楼上，诸如此类，或者我可能
听到他说话，也可能听不到，他可能听到
我说话，也可能听不到。
所以，
我觉得分开一段时间
后再重聚，这种感觉很美妙。
你知道吗？这
很有意思。我现在正在和一个艺术家合作，
他们俩都是艺术家，经常到处旅行。每次其中
一人
离开后重聚，他们之间都会有
两三天的时间没有交流，然后他们必须重新
找回节奏。
有人在这个播客里跟我
说，你必须每周花90分钟
和你的伴侣交谈，否则——那
个人还跟我说——如果
你不把这话记在脑子里，
你就会花更多的时间
在离婚法庭上。哦，哇，我知道
这有点……有点…… 本来想说点什么，但
我反思了一下，这真的帮了
我很大的忙，因为我觉得我不知道……我是以
男性的身份说话，所以我不能代表
所有男性，也不能代表所有女性，但我可以代表我
自己，也代表
我的朋友们，以及我自己的
伴侣Stu，我觉得这一点很重要，
因为我天生就不擅长解决冲突，因为
对我来说，解决冲突听起来就像是在指责。所以当我的
伴侣说我们需要谈谈时，我就会想，我的
天哪，我又
做了什么？没错，我又做了什么？然后
我就坐在那里，
感觉就像一个孩子在学校被
校长训斥，或者
一个孩子被
妈妈训斥一样。我会想，来吧，告诉我
我有哪些不足之处。但是，
你们必须
每周花90分钟坐下来
谈谈，这真的让
我很困扰，因为他接着说，
因为如果你这样做，你们就可以
玩……嗯，我想，这是我的
发明，我背上有一个笔记本。
口袋里的东西，哦，有意思。它的
设计初衷就是为了应对朱莉说“我们需要
谈谈”的情况。我会拿出笔记本和笔，
说：“好，跟我说说吧，我在
记笔记，我想知道发生了什么。”然后
她会告诉我“我很失望”、“我很
生气”，你知道，不管她说什么，
我都会记下来，然后复述一遍，
看看我是否理解了她的意思。
所以我觉得，这
不仅仅是90分钟，而是90分钟
你愿意不带防御地倾听。这并不
容易，真的不容易。
维系关系的关键就在于
不带防御，但这正是我们写《
争吵》这本书的原因。你知道，当我们
谈到谈话的时候，真的非常
重要，不要指责对方。
指责的应该是“我对
现状的感受”，而不是“你让
我失望的方式”。朱莉，你说的是现状，是
男人还是女人？
说“我觉得……
你在开玩笑吗？”的男人正在迎头赶上。 但对
男人来说，这很难，很难做到。
我的意思是，你去咨询心理健康
专家，你会发现所有被
认为是心理
健康的男性特质——自主、独立、
坚强、
韧性——你知道，所有这些对
女性来说都是自主的品质，而
脆弱、敏感、同理心、
表达情感——你知道，
只有一种情感是男人被允许
真正公开表达的，那就是
愤怒，对吧？他们可以表达恐惧吗？“天哪，我
好害怕
明天去上班”？或者悲伤？或者你知道，更
脆弱的
情感？想想看，这被认为是
女性化的，而且这被认为是
不好的。为什么不好？因为女性是
二等
公民，对吧？所以，像
女人一样表达脆弱的情感是
件坏事，因为你不应该像
女人一样。为什么呢？
我的意思是，
表达脆弱的情感，我认为
男人正在迎头赶上。
女人不喜欢
坚强吗？是的，也不完全是。她们喜欢坚强，
但问题是，她们也
想有
同理心，她们也想
滋养自己的伴侣。 如果他们的
伴侣总是表现得
坚强，他们就无法靠近，就像失去了
联系一样。是的，
我们观察过
操场上的八岁孩子，如果你观察
八岁的男孩，他们会在
很远的距离上玩追逐游戏。如果发生
情绪波动，比如
有人不高兴，比如问“怎么了？”，比如“
布莱恩”，作为
小组的领头人，他会说“我从来没接到过球”。“好，把
球扔给布莱恩。”布莱恩接到球后，
他们又开始跑动，继续游戏。他们能
迅速地处理冲突。再看看
女孩们，她们
两三个一组地在学校附近玩耍，
她们一遍又一遍地谈论着自己的
感受。你知道，
你说过我像个小孩子，因为
我戴着发夹，这真的伤了
我的心。是的，你知道，我
只在小时候戴发夹，
现在不戴了。
但是你这么说真的伤了我的心，
所以我不是故意要伤害你的。
她们一直在谈论情绪，
这很…… 就像跳房子
或者他们玩的其他游戏一样，
对男孩来说，这只是谈论情感的借口。
最重要的是
保持游戏状态，而冲突会
阻碍这一点，他们会
迅速解决。他们的社交方式
截然不同。这是否也是
很多男人感觉自己总是
被冷落的原因之一？因为
实际上，他们的
妻子只是在表达自己的情绪，
而男人却从未真正表达过。
你知道那句有点
问题的老话吗？“妻子开心，
生活幸福”。没错，
这句话之所以存在，我猜是
因为男人认为，只要我能阻止
妻子
向我倾诉更多问题，我就很开心。他觉得
自己的责任就是……问问
男人感觉如何，他会说：“我
不饿，我不兴奋，我没事。”
问问女人感觉如何，她会
说：“我不知道，
你知道，有孩子，
有家务，还有很多其他的事情
要处理。” 你
问她感觉如何，有
很多事情需要考虑，对男人来说这
容易得多，但约翰，作为男人，我想我们都能
同意，虽然我
这里只是在说我自己，但虽然在当下
解决冲突的时候，每周花90分钟
拿出笔记本听着确实很烦人，但当
我们跳出当下，我们会
意识到，
如果他们不提出这些问题，如果
他们不表达这些问题，这段
关系就不会这么好，
没错，而且会很严重，
没错。他们是亲密关系的管理者，是的，
我们需要
他们，我们需要他们
说“史蒂芬，我们需要
谈谈”。是的，你看到史蒂芬的表情了吗？
太可爱了。哦，是的，我意识到了，我
意识到这样做是有目的的，它能
帮助我，你知道，我们，对吧？
所以我坐在那里，倾听
那些……那些不对劲的地方。
但你说得对，
我的大脑就像我和我的
朋友们一样，我们可以并排坐着，
沉默地坐8个
小时，然后离开，感觉很棒。 晚上好，晚上
好，我们俩都喜欢做自己的
事，但我觉得男人大多数时候都是很
简单的生物。哦，你才
不是呢，这完全不对。你知道，
我
在工作中确实看到过一件事，你知道，我从事
临床工作50年了，
我发现男人和女人有着完全相同的
情感，他们只是试图把
它们埋藏起来，因为对他们来说表达出来是不合适的，
所以他们只是试图
压抑它们。但是，只要打开一条小缝，它们就会涌出来。一位
研究男女
友谊的老老虎说，喝酒之后，男人聚
在一起，他们会变得非常亲密，并且会
谈论他们的感受，很多时候只
需要一点酒精就能做到这一点。
昨晚我在WhatsApp上和两个女人聊天，她们是我
在
另一家公司的同事，她们告诉我，
她们的伴侣经常会突然
发歌来表达自己的感受，发歌，
发
歌，我以前从没听说过，
因为其中一个女人这么说，
另一个女人也这么说。 一位女士说：“天哪，我的
伴侣也会这样。他不会直接
告诉我他的感受，而是会
发一首歌给我，歌里的内容
基本上就是他的感受。嗯，有些
歌很浪漫，
比如‘我爱你’、‘你是
我遇到过的最好的人’之类的。但
他没办法直接表达出来，
所以他只能发个Spotify链接，
说‘听听
这个’。但其实都是一样的，对吧？就是
无法
表达出来。这对男人来说确实很难，我
一直在努力。
嗯，我正在慢慢
好转，但有时候也会有点小
反复。比如，如果我
脑子里想了很多事情，我就得找个时间
好好聊聊。所以我觉得你说得对，我们需要建立一些沟通的仪式感，比如‘现在
方便吗？’‘你能
听我说吗？’或者
换个环境，比如……你们可以约个时间好好
聊聊。
我们在情侣
工作坊的最后会讲到这一点。” 我们
总是会就如何
保持你们
关系中正在发生的改变和改进提出建议，其中之一
就是所谓的“
关系状态会议”。在会议上，你们首先要
互相表达五点赞赏，你
知道的，你 之前没说过，
你注意到你的伴侣
做得很好，并表达了你的感激
、感谢或
钦佩之情。然后，你可以接着说，好吧，那么
我们需要改变什么，我们需要
改进什么，对吧？最后，你可以问一个
很棒的问题，我特别喜欢
这个问题：这周我该如何让你感受到
爱？这就是
结束语。你刚才提到了“
感激”这个词，是的，为什么感激如此
重要？感激他们，并
表达出来，这是你们彼此共同努力的结果。
我
认为这表明了一种重要的思维习惯，一种让
你注意到哪些事情进展
顺利并心存
感激的思维习惯。我知道，我
每天早上醒来躺在朱莉安身边，都会
想我真是个幸运儿，你知道，
我拥有这么棒的女人，
生活真美好。我检查了一下我的
清单，每个人都很好，所有人都很好，
我爱她，一切都很好，我和
她在一起，我还能见到我的孙子，
我的女儿，生活真
美好。是的，是的，你知道，我认为
感激能带给你…… 活在当下
能让你真正融入当下，
就像约翰指出的那样，你不再
只是寻找错误，
或者你的伴侣做错了什么，而是
寻找你的伴侣做对了什么。
你知道，有研究，好像是
克里森·罗宾逊做的，他
比较了不幸福的伴侣和幸福的
伴侣。不幸福的伴侣并不是
不为彼此付出，而是他们
只能看到
伴侣所做事情的50%，也就是
积极的一面。而
幸福的伴侣却能一直看到这些，
就像他们戴着
不同的太阳镜，或者说，
不同的滤镜。
消极的思维习惯会让
你一直处于
易怒和暴躁的状态。
你会注意到其他人
开车很糟糕，
粗心大意，总是犯错，而
你
看到的只有这些。因为感恩会让你进入一种
不同的心态，让你注意到所有的一切。 现在
发生的好事，
让我举个例子。
我
在私人诊所里做过的一件事，也是我现在还在做的，就是为
癌症患者的
家属提供治疗。癌症患者当然
常常面临
死亡的威胁，
所以其中一个问题，
通常情况下，那些能
最好地应对诊断结果的人，会说“
好吧，
我活不了多久了，我要
重新规划我的生活，我要
认真思考在我
剩下的六个月里什么对我来说最重要”。所以，
在我的
诊所里，我会和那些各自
奔波、毫无交集的夫妻
一起生活，
问他们：“如果你
只剩下六个月的生命，
你想怎么度过？你
最
想亲近的人是谁？
你又会不太在意谁？
你想怎么度过这六个月？”
我首先会引导他们进入一种
非常放松的状态，让他们的思绪
自由驰骋，
畅想未来。 这样
做到底有什么用？是为了帮助他们明确是
否应该和这个人在一起吗？
有时候确实能让他们更清楚地认识到这一点，但更多的是，
天哪，你知道吗，我为了赚钱浪费生命，
我为什么要这么做？我明明拥有
这份爱，为什么还要这么做？
对我来说，赚钱更重要，还是
创造更多的爱情更重要？这往往是问题的关键。
很多时候，
你如何知道什么时候该
结束一段感情？我如何判断
我身处的这段感情是好是坏？
因为感情极具
诱惑力，它会诱惑我们回到其中，提供
舒适感，而这种
舒适感有时并不健康。但
离开感情却非常困难。最近我和
一个朋友
聊过这件事。我总是谈论我的朋友，
因为这是我唯一知道的可以借鉴案例的方法。与其只是凭空假设，不如
想想
我的朋友们面临的挑战。我有个
朋友谈了
很久的恋爱，七八年了，他的
感情破裂了，彻底破裂了。
他很自然地想要
修复这段破裂的感情，
但我
想知道，如果…… 他甚至应该修复这段关系，因为
他们已经分手六次了，经历了
六次这样的循环。所以我就在想，
他们是不是只是为了寻求关系的舒适感才匆忙复合？
或者，他们应该
花点时间想想，这样做真的对吗？这个问题的
答案也
适用于那些身处
恋爱关系中，心中充满疑惑的人，比如“这个人对吗？”。
你怎么知道这个
问题是可以解决的，还是应该解决的？或者，
这只是找错了
人？心理咨询会有帮助。你的朋友
接受过心理咨询吗？是和
伴侣一起接受的吗？没有。
换句话说，很多人
不知道如何处理冲突。
例如，高中时没有人会专门学习人际关系，来
学习如何
处理冲突，或者学习如何
对他人更加坦诚，
更加开放等等。所以人们不
知道如何建立良好的人际关系。
这也是
我和约翰工作的动力之一。人们就是不知道该怎么
做，如果他们知道的话，他们就能
改变这些模式。比如
你的朋友，经常……
你知道，当人们在一起超过
几年后，他们会形成一些模式，就像
黑洞一样，你知道，就像
黑洞一样，有着巨大的
引力，所以他们会一遍又一遍地
陷入同样的​​模式，对吧？
嗯，这正是
哈普（Happ）所说的。但是，
一旦你了解并实践了其他选择，你就可以改变这些模式。
哦，好的，我认为问题
不在于伴侣，而在于模式，在于
替代模式。是的，我认为当
那种充满
爱慕和尊重的体系消失，取而代之的是贬低、
轻蔑和蔑视时，这需要付出巨大的代价。你
在工作中也看到过这种情况。哦，是的，这就像
你们的很多作品一样，你知道，这就是你们的
成名之处。每当我听到
人们谈论果阿人时，他们
总是跟我谈论
蔑视和“四骑士”的概念。你
看，这些东西也是可以改变的，
这些东西也是可以改变的。通常，这就是
构成不良模式的原因，或者说，这种模式已经存在
太多，以至于现在…… 他们完全
回避彼此，存在
巨大的情感距离。什么是“
四骑士”？在我们讨论
如何
尽可能地改变这些情况之前，为了那些
不了解的人，我先解释一下你们是如何发现这“
四
骑士”的。嗯，我和鲍勃·朗在
做研究时，首先
考察的是对话
中积极情绪与消极情绪的比例。
那么，你们是如何进行这项
实验的呢？其实就是观察情侣们
谈论他们一天的经历。
等等，等等，等等，把他们带到实验室。
首先，什么是实验室？
实验室是一个房间，他们面对面坐着，房间里
到处都有摄像机，分别对准
每个人，记录他们的面部表情和
肢体语言。还有一个
叫做“抖动仪”的装置，用来测量他们
在椅子上的移动幅度，也就是
椅子移动的幅度。生理指标包括他们的
心率、呼吸
速度、呼吸
传导率等等。
所有这些数据都是以百分之一秒为单位同步采集的。
他们会聊大约
15分钟。 几分钟后，
他们被要求谈论当天发生的事情，然后被要求讨论
一个他们尚未解决的问题，并
尝试解决或讨论它，这样
最终就会产生冲突，
然后是积极的话题，然后再是
积极的话题。或者在公寓
实验室里，他们只是待了12个
小时，直到睡觉，
摄像机一直在拍摄，我们收集
生理数据，所以这算是对
他们进行监视，你真的在​​监视他们，对吧？
只不过他们知道自己要待
12个小时，你观察他们
放松地待在一起。情侣，
没错，有多少对？
130对。总共有多少对情侣进入过
实验室？3000对。他们
被跟踪，你知道，然后
每隔几年就让他们回来，
看看他们的关系发生了怎样的变化。
所以这些程序
每隔几年就会重复一次，持续
长达20年。你发现了什么？
最初，
积极互动与消极互动的比例，即使是
谈论他们一天的经历，
尤其是在冲突期间，对于那些……
在一段幸福稳定的关系中，
平均每出现一个负面情绪，就会有五个正面情绪出现，
或者仅仅是关于对方的积极情绪。
比如，我们可以描述一下这些积极情绪：
点头、微笑、
提问、
幽默、认可、表达兴趣等等。而
负面情绪则包括
愤怒、易怒、失望、受伤、厌恶和
轻蔑。
共同的幽默感是另一个
非常重要的积极因素。在
稳定幸福的关系中，正面情绪与负面情绪的比例平均为5:1，而在即将
破裂
或
痛苦维系的关系中，这个比例则为0.8:1。但是，某些负面情绪
更能预测关系的
破裂，例如批评、
防御、轻蔑和
冷战。我们来定义一下这些负面情绪。
批评指的是将问题归咎于
伴侣的性格缺陷，
比如“你太懒了，从来不想到要
收拾厨房，对吧？”或者“天哪，
你太没心没肺了，你迟到的时候连个电话都没打。”
你
知道的，没心没肺、懒惰。 不体贴、
自私，好吧，这是在批评
对方的性格和品格，没错，这就是批评。
蔑视是最糟糕的，就像
硫酸一样毒害一段
关系。你带着厌恶的
眼神俯视对方，
同时批评
对方的优越感。举个
例子，比如“你真是个白痴，你
知道，你总是做错事，你
知道，你就是不像我，
你知道，我体贴周到，会
考虑后果，而你就是，你就是，你就是
愚蠢，你是个自恋狂，对吧？”。这就是
批评，但它让你觉得自己比
对方优越，而且其中还带有
一丝厌恶。你知道，就是那种感觉。
讽刺就是一个很好的
例子，嘲弄，你知道，尤其是在
人前，这很糟糕。所以，
对方会说：“我真的很在乎你的感受，你真的很在乎我的感受。”这就是蔑视。轻蔑是一种
非常情绪化的攻击，别忘了还有
防御和防御心理。是的，每一次
防御心理都是其中之一。 我们都有这种
难以克服的心理障碍，你
知道，要么你会像个
无辜的受害者一样抱怨，比如“我也
按时付账单了，你说什么？我很
体贴，我很体贴，我很
体贴，你不记得了吗……”之类的，要么你会
反击：“哦，是啊，
你太完美了，你从来不打扫
厨房。”你知道，就是这种
反击。你觉得缺乏安全感的
人更容易防卫吗？当然，我有个
理论，如果你的
自尊和自我认知很
脆弱，那么任何人哪怕稍微触及
它，都会让你感到极度痛苦，对吧？
你会一直处于一种“
我从没做
错过，我不能做错任何事”的状态，
如果有人指出你
做错了什么，那会非常痛苦。如果你缺乏
安全感，就像是踩在别人的伤口上一样，没错，就像在
玩弄一个
开放的伤口，就像一个
行走的烧伤患者。你知道
我这样描述是因为我曾经经历过，
我知道那是什么感觉。
如果你拍一张
地球的照片，你会发现地球表面有一层
很薄的地壳，然后你
往下看，会发现地壳有好几层，最里面是
滚烫的岩浆，你知道，那种岩浆会把
你烧死。这时有人
问你，为什么你没有
按时付账，地球突然裂开，你掉进
裂缝里，直接掉进那滚烫的、充满
自我厌恶的岩浆里，那
绝对是痛苦，你会感觉
自己快要被烧死了。所以你
不能让自己踏进
裂缝，然后说“哦，天哪，你说得对，我确实
没付账”，所以你会辩解，你会辩解，“哦，是啊，
我才是付账的人，
你在干什么？”你知道，这是一种
防御心理。在这种情况下，这
听起来像是
某种创伤造成的，因为
对普通人来说，被指责没付账是件很痛苦的事。
我知道，
抱歉，我的错。但如果这和
你的童年有关，比如
你的父亲、母亲，或者
操场上的恶霸总是说你“
你太健忘了”，那就另当别论了。 史蒂夫或
朱莉，你们是史上最健忘的人，
他们打了
你们，你们可能会……你知道，40岁，不可能吧？是的，有可能，有可能。
然后是
冷暴力。这真是太
有趣了，因为你会
看到两个人像这样坐着，
看起来完全正常，但你会
注意到其中一个完全
封闭了自己，​​脸上、
身体上没有任何表情，也许眼神飘忽不定，或者只是
呆呆地看着，一句话也不说。
而且这种情况不是持续几秒钟，而是持续
几分钟。这到底是怎么回事？
因为约翰和他的
同事测量了他们的
生理指标，发现他们感到受到了极大的攻击，
心率飙升到
每分钟100次以上，仅仅
坐在这里就导致皮质醇和
肾上腺素大量分泌，所以他们
封闭了自己。是的，这很糟糕，他们
进入了战斗或逃跑模式，只是你
没有面对
他们不断攻击的任何问题。
嗯，但我认为，根据
我
听到的情况，或者至少是症状之一， 他们的
关系是冷战，但
不是几分钟，而是
一个月。我之所以
知道这些，是因为我看了他们的一些
短信，我看了之后就惊呆了。
每当你们谈到一些
可能有点
挑战性的事情，或者你
问对方觉得这段关系怎么样时，
对方都像个空洞的盒子，什么反应都没有。
他们好像不表达自己的需求，
不说出自己的感受，而是
在自己的思绪里挣扎，
然后就跟你分手了。
哇，我不知道
这算不算冷战，但就像
你刚才说的，缺乏维系这段
关系的核心——一方
独自陷入困境，然后你甚至不
知道，你以为一切都
很好，他们就跟你分手了。补充一下
背景，这是一段同性恋
关系，是的，两个男人之间。
你知道，我们之前也讨论过，
有时候女性会主动
表达自己的需求。
没错，你知道，哦，这太令人难过了。听起来
他们俩都
很难向对方敞开心扉，表达自己的感受。也许是因为，
如果他们在关系初期尝试这样做，
对方可能会说
一些非常负面的话，让他们
觉得
表达
情感是一种惩罚，所以他们选择了“天哪，
我不能让自己敞开心扉，那样我会
受伤的”，于是他们
封闭了自己。但是，关于男性不善于
表达
感受这一点，考虑到这一点，
并且承认
表达感受有助于
建立
联系，为什么
男同性恋关系能够维系呢？我不
知道是否有数据表明，他们的关系
比
女性
更倾向于
谈论挑战和
问题、建立
联系的关系更短。肯定有人
研究过这个问题。
我们研究过同性恋
伴侣，并将他们与异性恋伴侣进行了比较，
总的来说，同性恋伴侣的
防御性更低。 嗯，他们更有
幽默感，而且在
彼此沟通时，无论是男性还是女性，都更加温柔地提出问题。同性恋关系中的男性和女性，
以及女同性恋者，
都比异性恋者更好。他们
占有欲和支配欲也更低，
在
关系中更注重平等，尤其是在……嗯，
我们等等，停一下……
你知道，以前男性给予彼此
更大的自主权，允许他们在伴侣关系之外发生性行为，对吧？
但后来艾滋病爆发，
很多这种现象都消失了。现在这种现象又开始出现了，
所以他们给予
自己性自由，只要
没有太多的情感
联系，不会爱上
第三者。女性在这方面远没有
那么普遍，
她们往往
对一夫多妻制或
多角恋感到非常不安全，所以她们更
渴望与伴侣保持一夫一妻制的关系。
所以，约翰，我的理解对吗？
你的意思是说，同性恋
关系比
异性恋关系更好，或者说，
总体上更好？ 你
知道它们是否能维持更
长时间吗？我不知道是否有这方面的数据。
我不认为它们之间有什么区别，至于能
维持多久，是这样吗？我
不认为有什么区别。
你知道，还有一点，
我的意思是，这
取决于你谈论的是哪个历史时期。
因为，
同性恋在过去一直受到污名化，
你知道，
对
同性恋存在很多偏见。首先，
男同性恋和女同性恋之间更有社群意识。你知道，
他们
彼此联系，不仅仅是作为伴侣，而是作为一个
社群，为了在
异性恋社会中遭受的偏见中生存下来。所以，
研究
表明，当社群
真正支持一段
关系时，这段关系会
更好。所以，如果你身边有一个
稳定的社群，一个
真正支持这段
关系的社群，这真的会帮助
你维持这段
关系。关于这四点……  “
骑手”这个词你没提到，但我一直在
想它是否也适用于此，那就是“
煤气灯效应”（gaslighting），这个词
在社会上相当流行。
什么是煤气灯效应？它是如何
体现的？在肢体暴力
关系中，或者在
人格暴力关系中，无论是
施暴者还是受害者，这类
家庭暴力中，施暴者常常
会向受害者传达这样的信息：
现实中的一切都是
错的，他们从未对
受害者动过手，
一切都是想象出来的。他们基本上就是在做
伯格曼电影《煤气灯下》里发生的事情，女主角
嫁给了一个男人，这个男人试图
说服她，她有精神疾病，
她对现实的认知完全错误。
他会做一些事情，比如改变
照片的顺序，还会偷走
他送给她的、他
说是
他母亲和祖母留下的首饰，
然后说：“你在哪儿？
你弄丢了，你太健忘了。”
他不断地…… 让
她感觉自己像…… 她快疯了，那里根本
没有那幅画，你在
说什么？那里根本没有那幅画，
她也知道，而且他实际上已经把画
拿走了，或者他改变了画的顺序，
他想让她
觉得自己疯了，甚至她的
现实感都需要他来判断什么是
真实的，什么是不真实的，这就是“
煤气灯效应”的由来。我得提一下，
因为这个词——你说得对——现在被
滥用了，很多
人都误解了它的含义。说到煤气灯效应，
比如，当人们发生冲突，并且对
冲突中发生的事情有完全不同的看法时，谁记得更清楚，就会
有人说“你说过这个”，“
不，我没有，我从来没说过那个”，
他们就把这叫做“煤气灯效应”，
但这根本不是煤气灯效应。
这个词在文化中一直被滥用，
因为人们对不同的认知总是会有两种不同的
看法，在
任何情况下都是如此。没错，
每个人都有
自己的信息过滤机制，所以
他们会听到一些事情，
听不到另一些事情，并且会扭曲事实
等等。 记忆并不完美，所以
人们总是会有两种不同的
视角。人们很容易陷入
争论，一会儿觉得这是
绝对的真相，一会儿又觉得并非如此。根本不存在
绝对的真相，一切都取决于
感知。所以
人们把这种情况称为煤气灯效应，但这并非煤气灯效应的本质。
煤气灯效应的本质是什么？
当你
故意让
对方相信自己
疯了，让他们不相信自己时，它就变成了煤气灯效应。比如，在
那些充满暴力的关系中，
男人会扇女人
耳光，然后说：“该死的，你
打我了！我没打你！我没碰
你！”。是的，我曾经和一位
家暴受害者交谈过，她告诉我，
她的伴侣在对她进行“爱的轰炸”之后，会
立刻
对她百般呵护，然后很快就
开始藏她的东西，比如把
她的车钥匙放进冰箱，然后
他会说：“我没有，你为什么要把
车钥匙放进冰箱？” 这就是煤气灯效应。
这就是煤气灯效应，
描述得太贴切了。然后她觉得自己快
疯了，于是他就说，好吧，我得
经常拿走你的车钥匙。然后她就拿不到了，
她把车弄丢了。没错，这通常是出于
极度的
嫉妒，是的，还有孤立
受害者。是的，我们处理过很多家庭
暴力案件。天哪，我永远不会
忘记那个家伙，他在
轮胎上和
车道上各做了一个标记，这两个标记吻合，
如果最终这两个标记对
不上，他就会打她。即使
她只是去了趟杂货店，他也会毫不留情地骂她：“
你今天跟谁睡了？
你
去哪儿了？哪儿也没去！”哦，对，你这个骗子！你
吼！是的，这是
人们听到这类故事时通常会问的典型而天真的问题。
他们的想法是：我永远
不会和一个这样对
我的人在一起，等等等等。但这不是
真的，不是真的。首先，
这种事根本不会发生。
其次，通常情况下，受害者
通常…… 在一段连续的对话中，
一个女人……嗯，她的自信心被彻底
摧毁了，所以这不仅仅是身体上的虐待，
还有精神上的虐待。“天哪，你真是个
白痴，你是不是傻？”她开始
怀疑自己的判断和
直觉。“你知道，我觉得
你根本活不下去，没人会
要
你。”她开始相信这些话，开始
相信这些话。嗯，她还做了一个
梦，梦见他会改变，
因为他对自己对
她所做的一切感到欣慰，他承诺以后不会再犯，
他爱她，他会控制住局面。他是个
自恋者吗？或者说，一个
不是自恋者的人也可能
做出这种行为？或者说，“自恋者”这个词是不是被滥用了？
非常好，A+。是的，是的，我也这么想。
换句话说，你知道，
每个人都是自恋的，斯蒂芬，
每个人都是。你知道，自恋
基本上源于
自我保护的本能。你知道， 你在
想，好吧，我需要什么，我需要什么，
我该如何得到它
等等。我真的需要好好
照顾自己。
有时候，人们会把这种人称为
自恋者，但实际上，我其实是
自恋型
人格障碍的简称，这是一种
极端的自恋，患者完全没有同理心，没有任何良知。他们可以
伤害你，他们可以做
任何伤害你的事，而且
他们完全不承担任何责任，
反而责怪你，责怪
受害者。所以，
你知道，有些人会说：“我没有失败，是你让
我失败的。是你陷害了我，等等等等。”
他们周围的每个人都是
他们自身的反映，所以他们只能用
二维的方式看待他人。
你是怎么做的呢？你说你和经历过家庭暴力的
夫妇和女性交谈过，
你是怎么
帮助
他们的呢？约翰提到了两种类型的家庭
暴力：
性格型家庭暴力，也就是……
施暴者和
受害者都很明确，受害者
做什么都无法改变暴力行为，而且受害者还遭受了严重的
伤害。所以，
受害者必须离开这段
关系，因为她可能会被杀害。
说起来容易做起来难，对吧？确实如此，这
非常非常难。她必须
秘密行动，必须做好
计划，尤其是有孩子的情况
下。但这种情况只占
家庭暴力的20%。80
%的家庭暴力
是我们所说的情境性家庭
暴力，在这种情况下，双方都
倾向于使用暴力，但
暴力行为本身并不会造成
对方的严重伤害，比如扇耳光、
推搡、控制对方的行动，比如把
对方推倒在地、摔东西、扔东西
等等。这种情况是由于受害者进入了
我们之前描述的那种“情绪崩溃”状态，在这种状态下，
你处于冲突之中，心率
飙升到每分钟100次以上，
你会本能地想要战斗或逃跑。 这样做，
你会失去
解决问题的能力，失去
真正倾听对方的能力，无法真正理解
对方在说什么。你只会听到
攻击、攻击、攻击，无论
对方说什么，因为你的
前额叶皮层好像
离线了。所以
冲突发生时，双方通常都会被信息淹没。这些
人我们真的可以帮助到。
我们做了一项随机临床试验，对
这些人进行治疗。即使在
一年半之后，当
他们
在家里用录像的方式讨论冲突时，我们测量了他们的
生理指标，结果显示他们的生理指标仍然很低。所以
与对照组相比，这种疗法非常有效。
作为一名企业家，我
一直在寻找建立联系和
创造的方法，这就是我决定
推出对话卡片的原因。我找到了
Shopify，他们也赞助了这个
播客。Shopify让
建立在线商店变得如此简单，
无论你们身在何处，都能触达你们。我
记得我们
最初推出D Co对话
卡片时面临的挑战：管理库存、确保
流畅的结账流程以及触达
我们的受众。Shopify的介入让
一切都变得如此简单
高效，就像拥有一个完整的
专家团队一样。 我们这边可以让我们
专注于内容创作和
与您互动。我喜欢
Shopify 的一点是，无论您打算将
业务发展到多大，他们都会为您提供
所需的一切，让您掌控全局，将
业务提升到新的高度。
感谢您收听本期
播客，我们为您提供
每月仅需 11 美元的试用，您可以通过
访问 shopify.com 注册。Bartlet，链接在
下面的描述中。这是否也是
您目前在英国的原因之一？您
谈到了您的创伤，哦，是创伤，是
牛津的创伤。是的，我们正在讨论
戏剧性事件，还有婚外情。
说到婚外情，您是在谈论如何
治疗婚外情，对吧？没错。
我以前从未听说过“将婚外情视为一种
疾病”这种说法，但是，
如果发生了婚外情或
某种形式的
不忠，是否可以
治疗？
根据我们目前的研究，治愈率约为 75%。
当您说“婚外情”时，您指的是什么？就
婚外情的定义而言，是指短信，
还是指…… 精神出轨、
肉体出轨，
通常都属于肉体出轨。精神出轨是指在
没有肉体关系的情况下爱上别人，而
肉体
关系则是与
你爱上的人发生性关系，或者只是在一段
关系之外发生性行为，没有
情感上的联系，而你们的
约定是
忠贞的。所以，几乎总是
涉及欺骗，对吧？总是如此。是的，
欺骗和信任的破裂是其中很重要的一部分。
你知道，出轨会彻底颠覆受伤一方的
世界。他们
对伴侣的所有信念都是
错的，他们以为彼此拥有的所有
价值观都是
错的。
所以，你知道，你可以相信对方的话，
不，你不能，因为他们
没有加班，而是
去了某某的
公寓。就像，我不认识这个
人，我不认识这个人，你是谁？
你知道，关系，
尤其是忠诚的关系，通常是
我们整个人生的基石。
我们常常围绕着它构建一切。
我们对家庭的认知，甚至我们对
工作的认知，有时包括我们选择的工作、我们的生活方式、我们的
人生目标
和意义，我们
共同奉献的人生。当遭遇背叛，
你以为的
伴侣
并非如此时，一切都会崩塌，彻底破碎。有
多少人，有多少对
伴侣会出轨，符合
你所描述的任何一种定义？
我们其实并不清楚。
但你知道，大概有30%的
伴侣会出轨，你觉得这还是保守
估计吗？我听说过
15%的男女都会出轨。
有趣的是，女性出轨的比例
现在几乎赶上了男性。这是为什么呢？在
70年代妇女
解放运动之前，女性被困在
家里，她们没有外出
工作的机会，她们接触不到
其他人，比如送奶工、水管工、
邮递员等等。
所以，她们只能待在家里，
和邻居女人围坐在厨房的桌子旁喝咖啡聊天。
认识任何人，但一旦她们进入
职场，她们就能接触到
整个
领域，接触到潜在的人才。
所以你知道，正如你所说，
朱莉娅，这很有意思。我一直在思考，
当一个女人外出工作时，她的人生会发生什么变化。其中
一点是，
她会
在各个方面变得更加独立。是的，
没错，她不必继续维持
婚姻，她可以
经济独立。那么，你是如何处理
婚外情的呢？我们根据研究开发了一个模型，
叫做“A-Tone-A-Tune-Attach”
模型。简而言之，
它包含以下内容：再次强调，这必须
在治疗中进行，你真的不能
在家做这些，因为这太刺激了。
首先，
背叛者需要对受伤伴侣提出的
每一个问题都完全坦诚地作答。
然而，
受伤
伴侣可能不应该询问
他们之间的性生活，原因如下：
这很重要，
几乎每个人都…… 经历过
婚外情的人会患上创伤
后应激障碍（PTSD）。PTSD 的一部分
症状是会不由自主地
出现一些画面或闪回，这些画面或闪回会
突然出现在你的脑海中，你
并不想要它们，但它们还是会冒出来。
创伤性记忆与
普通记忆不同。普通记忆是
一些零碎的片段，比如说过的话
等等；而创伤性
记忆则是所有的一切同时涌现：
画面、气味、声音，以及
肾上腺素、皮质醇等等。所以，
当一个女人问起性方面的问题，并
得到答案后，你猜会发生什么？
她的脑海中会充斥着与
伴侣和婚外情
对象发生的性爱画面，这些画面会更加强烈地折磨着她，这非常
可怕。所以，即使
回答了问题，并一遍又一遍地
说“对不起”，
而且是真心实意地道歉，
我也见过
很多
背叛伴侣或出轨的男女，他们
在那个阶段都会哭泣，即使是
最坚强的男人也会在那种情况下落泪。
意识到对方（女人或男人）有多受伤，
背叛的一方需要做的另一件事就是
倾听另一方的感受，
不要有任何防御心理，只是
倾听。但在治疗中，
很多时候，
治疗师需要帮助受伤的
一方调整情绪表达方式，使其不再是
批评和轻蔑，而是“我
感觉被摧毁了，
我的世界崩塌了，我感觉如此
空虚、如此被抛弃、如此被拒绝”。所以，她（
或他）必须描述
自己的
感受，而不是像在家里那样，总是指责对方有多糟糕。这就是
和解阶段，而
这必须在和解之后进行，而不是作为
第一步。他们开始审视
婚姻或关系
本身，以及其中存在的问题。
很多时候，你会看到一些夫妻，
起初可能
冲突非常严重，以至于他们开始
回避冲突。一旦回避
冲突，他们就会变得更加情感
疏离，而背叛的一方则会
感到孤独。所以，
婚外情往往不仅仅是为了
获得更多的性，而是为了……
孤独感，以及开始向
别人倾诉自己的不快乐，
然后第三阶段是依恋，就像
重新与伴侣建立联系一样。
第二阶段实际上是重建
信任，第三阶段是
重新投入这段关系。在
很多情况下，情况并非总是如此，我见过
相反的例子。但在很多情况下，
性关系
要到第三阶段才会恢复，
尤其是在女性
被背叛的情况下。但也有
一些女性会主动追求
男性，以
与婚外情
对象竞争，并让自己比
对方更优秀。所以，你知道，这
两种情况都有可能。嗯，我有很多
问题。第一阶段是
赎罪、调适，然后是
依恋。在
不同的阶段有很多问题，我的意思是，真的有很多问题。
嗯，我从第一个问题开始，那就是：
你到底要道歉多少次？
一千次？因为真的在某个
时候，你必须放下过去，
你必须明白，你必须明白你到底想要什么吗？
道歉固然
重要，但原因如下。我
知道，
可能有些听众，
尤其是治疗师，会不同意我的
观点，但我从事创伤后应激障碍（PTSD）治疗50年了，
PTSD不会
消失，真的不会。它
会反复发作，
随着时间的推移，发作频率可能会降低，
强度也会减弱，但它永远不会
消失。举个例子，你可能
在治疗期间经常道歉，
情况会越来越好，越来越好，越来越好。但
几个月
后，在你结束治疗后，那个男人下班
晚了，也没打电话，你
猜会发生什么？砰！她彻底爆发了
PTSD，基本上就是重演创伤后应激障碍的症状，
再次被触发，天哪，
他又来了！你看，这就是为什么
你不能停止道歉，也不能就此放下，
你无法放下PTSD。很
有意思，我想这就是出轨的代价：那
个人永远
不会再是原来的自己了。代价很高，
非常高。没错，我刚才
写的是“不安全感”，因为你刚才说的…… 我
写下这段话的时候想表达的是，被欺骗肯定会
造成巨大的、
持久的不安全感，这和
我写下的第二点有点关系，那就是“
你为什么背叛我？”这个问题。对
很多人来说，回答这个
问题肯定很难，因为如果……而且我
想有些人甚至不知道答案，是的，
他们真的不知道，所以他们可能会
胡乱猜测，结果反而会造成更大的
伤害，对吧？比如，我觉得是因为你
胖了，或者我觉得……嗯……
我觉得你……嗯……你身上有异味，你
知道我的意思吗？但实际上，原因要
深得多。
所以，
在那种情况下问这个问题有用吗？有用，
但在治疗的环境中，
你需要
安全感，希望遇到一位好的治疗师，
你需要治疗师
提供的安全感。比如，你问“她为什么
出轨？”“因为你是个混蛋”，你知道，
不，这样问行不通。
我曾经治疗过一对夫妇，男方有
57次出轨经历。 他出轨了57次，而且他们
只有三个不到10岁的孩子，
其中只有3次是
他真正爱上的。
所以，你知道，你很
容易说，哦，因为他
有性瘾，或者等等等等，不，不是真的。
真正的原因是他
小时候被强奸过，他害怕，
天哪，也许我是个潜在的
同性恋，这在他的
文化里是世界上最糟糕的事情，你
知道，最糟糕的那种。所以他不得不一遍又一遍地
向自己证明他是
异性恋，异性恋，异性恋。
一旦他把这些联系起来，
因为
他基本上完全屏蔽了这件事，砰！出轨就
停止了。
哇，这正好说明了事情有多么复杂。没错，没错，没错。
这是赎罪，不是
宽恕，这有很大的区别。因为
当卡拉普斯强调
在这种情况下要宽恕时，他们会
责怪被背叛的一方没有
宽恕。重要的是接受，
接受你
所处的境况。 不，不，那样不好，
仅仅因为你接受了一件
伤人的事，一件非常伤人的事。
我问这个问题的原因
是，我在想我一个
朋友，他正在经历分手。
嗯，我看到他如此痛苦，似乎是
因为他
拒绝接受现状。他
所有的抗拒，
基本上就是因为有人
和他分手了。所以他不断地
反刍，也许如果我这样做就能
改变现状，或者如果我回到过去，
看看
他能不能穿越时空，弥补他犯下的所有
错误。我跟
他说，这可能不是个好建议，但我还是
想说，我认为首先
我们必须接受
你现在所处的境地，
然后我们才能从这里开始。哦，哦，哦，是的，这
是
接受的另一种含义。好吧，嗯，我的
意思不是除了他们
背叛了你之外，还有其他的。这就是
我的理解。
首先，是的，接受。你知道，我
会称之为脚踏实地地面对
你现在所拥有的一切。
然后，你知道，真正地脚踏实地地接受
它。好吧，我确实犯了所有这些
错误。你知道，如果
伴侣可能还残留着一丝微弱的
火花，
我称之为余烬，在
治疗中，它可以被轻轻吹拂，重新燃起。
激情、爱意和
关系的种种，但正如约翰
指出的那样，有时人们
感受到的只是
过去关系的灰烬，
没有余烬了。这是一个很难
问的问题，但你见过
出轨对一段关系有帮助吗？哦，
真的，几乎每次都有
帮助。并非每次都如此，但很多时候，
当他们
寻求帮助时，情况会好转。如果他们不
寻求帮助，情况只会
更糟。但当他们寻求帮助时，帮助
可以帮助他们改变关系
中的所有模式，
帮助他们了解对方的
真实面目，了解对方的
真正需求，了解对方希望你
在
关系中以何种方式出现——这些都是他们
以前从未意识到的。因此，它可以创造更多的亲密感，当然，还有
不同类型的信任，
更多的亲密感和更紧密的联系。
背叛总是隐含着对
冲突的逃避，而不是与伴侣沟通问题，而是与
其他人谈论
你和​​伴侣之间的问题。
所以你的
意思是，74%的婚外情
可以治愈，75%的婚外情
可以治愈？ 被粗暴对待……嗯，在
你多年的工作中，你对人性、
人际关系、
爱情、约会以及所有这些
始终萦绕在你心头的事情有哪些感悟或领悟？
我先问你，约翰，从
研究的角度来看，有没有哪项
研究是你最
喜欢的，或者对你的
想法影响最大，而你还没有提到过？我
认为
人际关系可以成为
长寿和健康的重要来源，为
养育孩子提供良好的环境，让他们
拥有这种神奇的力量，这种力量能够带来
健康和长寿，而这只
需要
满足某些条件，这些就是
维系人际关系的原则。有没有哪项
研究是你最
喜欢的，是你自己做的，还是其他人
做的？或者
两者都有？是的，我的意思是，你知道，我认为
过去50年兴起的整个社会流行病学领域真正表明，
鉴于当今慢性病的医疗水平，人际关系能够带来生命力和长寿。
真正
起作用的是人际关系，尤其是
在养育
孩子方面。最后我想和
大家谈谈“建立联系的尝试”这个概念，
因为它是一个非常热门的
话题，很多人在网上
和TikTok上都在讨论建立
联系的尝试的重要性。那么，
什么是建立
联系的尝试呢？在
我和朱莉搭建的这个公寓实验室里，我们安装了
三台摄像头。当时，
技术上只能将其中两台摄像头的画面合并成一个
分屏。所以控制室的工作人员
必须
以特定的方式使用摄像头，才能实现
分屏显示。他们很快发现，通常情况下，
一个人会
试图引起另一个人的
注意或兴趣。他们会先
聚焦在那个说“哦，
看那艘漂亮的船驶过”的人身上，
然后再将另一台摄像头对准
对方，观察对方的反应。这样就形成了一种
两步互动：第一步是试图
引起对方的注意，也就是建立
联系的尝试；而另一方则……
回应、不回应、
烦躁地回应、
转向、背离或反抗，结果
发现，六年后，
最终离婚的夫妇
回顾六年前，
平均
只有33%的时候会回应这些请求；而那些
仍然结婚的夫妇回顾
六年前，平均有
86%的时候会回应伴侣的请求。33
%和86%之间有如此巨大的差异。你
提到了对建立联系请求的三种回应方式。
比如，我的伴侣走过来对我说：“
亲爱的，你看这个。”你提到
他们会转向对方，也就是我
转向我的伴侣，问：“怎么
了，亲爱的？不是身体上的。”好吧，当然也
可能是身体上的。我想说的
是，很多人会把
转向对方解读为“哦，你把身体
转向你的伴侣”，不，不是的，这只是
回应
伴侣想要引起你兴趣或
关注的愿望。好吧，背离
就是不回应，而
反抗则是一种烦躁的回应：“
别打断我，我……”
效果还不错，是的。所以，86% 的
维持婚姻关系的伴侣都会主动寻求对方的关注。
他们承认对方的示
好，而那些维持婚姻关系的伴侣在 86% 的情况下都会主动寻求对方的关注。也就是说，当他们的伴侣试图引起他们的注意时，他们有 86% 的概率会主动寻求对方的关注。
另一个有趣的发现
是，经常主动寻求对方关注的人
在冲突中往往更有幽默感，这可以降低
生理唤醒水平。那么，如何让
人们在意见不合时也能一起笑呢？结果
表明，如果你
增加人们主动寻求对方关注的频率，他们会
自发地在冲突中发展出更多的幽默感。这是
我的一位研究生的一个非常惊人的发现。你可以
教人们主动寻求对方的关注，是的，
你可以，你知道，只需要提高他们的
意识。我在自己的
关系中也一直在努力做到这一点，我不太
擅长在伴侣寻求联系时主动寻求对方的关注。
我经常把对方的示好看作是一种
打断，或者觉得对方很忙之类的。
但是，通过制作这个播客，
并且与很多人交流，我发现……
像你们这样的好人，在那种
时候，我就会想：史蒂夫，去他妈的笔记本
电脑，一边写邮件一边转头问：嗨，最近怎么样？
你知道吗？嗯，这很有帮助。我
给你个建议，因为
我们都有忙的时候，没法好好说话，比如赶着交稿
或者有事要忙。但
你可以这样说：亲爱的，我
现在真的很想听你说话，但我
得先完成这个项目，再
工作一个小时之后我们再聊。
你看，这样你就相当于在心里加了个
书签，上面写着：我想跟
你聊聊，但我得先
完成这个任务，然后再聊。
我的宠物告诉我，关键在于说话的方式。哦，
你知道，所以我得注意一下
我的肢体语言，这样我才能真正注意到
对方，而不是一边
敲键盘一边说。是的，
调整一下我的肢体语言，用一种亲切的方式说，而
不是一秒钟都在
忙着别的事。
你知道，不是吗？
别做GNA，更糟糕的是，你只在一个
好的TR上，你知道C
矿工，如果，嗯，如果人们想了解
更多关于你所做的工作，
他们该如何找到
你呢？嗯，有几个方法，他们可以
去gottman.com和
GTTmn.com网站，嗯，
那里有很多东西，或者他们可以
去看我们的
书，嗯，最后一本，特别是如果
你正在处理冲突，
叫做《勇敢地战斗》，嗯，但我们还有
一本叫做《八次
约会，
一生挚爱的必要对话》，这也很棒，
我们还
创建了一个叫做Gutman Connect的网站，
人们可以在那里填写
问卷，评估
自己关系中的优势和挑战，
并且在家中私密地进行，然后
访问37个视频模块，这些模块是
我和Julie创建的，旨在改善你处理
冲突的方式，如何改善亲密关系、性关系
等等。我们
这个播客有一个结束的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，
我先从
Julie开始。 请跟我们说说
你经历过的超自然事件。好的，嗯，
这些我总是……我时不时会看到一些幻象，
而且不知为何，它们总是发生在我
开车的时候。嗯，当时我正
开车穿越莫哈韦沙漠，突然
强烈地想要靠边停车。
好的，我总是会听从内心的指引，把车停在路边，走到
沙漠里一个
感觉合适的地方坐下，
开始
冥想。我
感觉自己置身于一座巨大的
金色山峰之中，它
闪闪发光。
[音乐]
它变成了一尊
巨大的金色佛像，我
渺小地坐在它的手中，它把
我托了起来。
嗯，
我听到了
很多关于现实的真理，这些真理
构成了我人生的根基。你能再举一个例子吗？每个人都会经历苦难，每个人都会经历苦难，
没有人比其他人承受更多苦难。
每个人都有自己的
苦难，每个人都有自己
克服
苦难、
疗愈创伤的道路。人们确实会
疗愈，但生活充满了苦难，
这是正常的。这不是
二元对立，苦难是
我们
存在完美的一部分。它确实会改变你
对自身的看法。 当
你听到关于苦难不可避免的那句话时，你会明白，
至少这样你就不会把
自己当成苦难的受害者。没错，苦难是生命的
一部分，它从根本上
与我所爱的一切紧密相连。
约翰，你呢？你有没有过超自然的
经历？比如数字
完美契合的时候？
我不知道这算不算
正常的经历，但我曾经
开车经过
华盛顿大学ARB大楼，当时我
病得很厉害。我正
开车去我的办公室，因为我
有个客户有自杀倾向，我一直
联系不上她取消
预约。我取消了所有
其他的预约，但你知道，尽管我
病得很重，但我还是觉得我不能不去。
所以我必须去，至少要说我
身体上真的病得很重，没法
见你，但我很关心你。当我
开车经过ARB大楼的时候……
我当时发烧了，还
打喷嚏咳嗽。我感觉
父母就在车里，虽然他们都已经
不在人世了。我感觉
母亲的脸颊贴着我的一侧脸颊，父亲的脸颊贴着另一侧
脸颊。这感觉真的很奇妙。
因为朱莉的经历，我当时就想，
也许这是真的。等
我离开
植物园的时候，我的感冒症状都
消失了。对我来说，陪伴
那位客户很重要，而且我的身体状况也
足以和
她进行咨询。我不知道这算不算
超自然体验，但对
她来说，这感觉很奇妙。她没事。是的，
非常感谢你。我从
你
精彩的工作中学到了很多。我们上次的
谈话非常受欢迎，
我走到哪里，人们
都会停下来对我说：“天哪，我太喜欢你
和甘斯一家那一集了！” 我觉得
这不仅是因为你的智慧和
知识，还因为你们
在一起的力量，形成了如此多元化的
视角，这对于
解决一些问题非常有帮助。
我们今天讨论的内容
真的很好，因为你们的
观点非常不同，
看待问题的方式也不同，我认为这
有助于我们更全面地了解情况。
更广泛地说，感谢您在
过去二十年里对人际关系和爱情所做的工作，因为无论我
走到哪里，人们都会引用您的研究成果，不仅
在爱情领域，在
商业领域也是如此。
我最近在澳大利亚巡演时，还在舞台上引用了您的研究成果。我
去
哥伦比亚参加会议时，也
听到人们谈论您关于“
四骑士”、蔑视等等
方面的研究，还有您所谓的“爱情实验室”。
所以，您所做的
工作极其重要，它关注的是
最重要的事情——维系
人际关系。非常感谢
您所做的一切，也感谢您
再次光临。谢谢您，非常感谢您
再次成为
我们30年来最好的采访者。
是不是很酷？每次
我在“CEO日记”节目中与嘉宾进行对话，
最后我都会
请他们留下一个问题。
我们把《
CEO日记》里写的每一个问题都做成了这些
对话卡片，你可以在家玩。卡片上包含了我们采访过的
每一位嘉宾提出的
问题，
扫描卡片背面的二维码，就能
看到回答这个
问题的人。我们终于要揭晓所有
问题和
回答者了！全新
升级的第二版对话卡片
现已在Theon conversationcards.com上线。
它们已经两次
瞬间售罄，所以如果你想
入手一些限量版
对话卡片，我强烈
建议你抓紧时间。
[音乐]